1230 г. - 1235 г.
Начался период множественных войн между новообразовавшимися государствами. За трёхлетний временной промежуток многие страны успели сформировать организованные военные действия против соседей.
Некоторые расы переживали ужасные времена, связанные с геноцидом населения их стран более военно подкованными соседями. Однако те, что смогли вытерпеть получили огромное преимущество: 
Структура их экономики позволила граммотно распорядиться ресурсами в конце активной фазы военных действий. Милитаризованные страны быстро растеряли свой потенциал в связи с перенаправлением всего производства и ресурсов на наращивание военной мощи.
Страны, в которых преобладало сельское хозяйство смогли выстоять перед голодом, а воинственные существа быстро потеряли контроль, и либо вымерли из за голода, либо сдались и переселились на другие территории, сопровождаемые косыми взглядами со стороны их жертв.

Во время не активных фаз войн были открыты или переосмысленны многие технологии. Это было хорошее время для военных инженеров нейтральных и мирных стран, изобретавших самые эффективные и изощрённые орудия защиты и нападения.
К изобретения того времени можно отнести мушкет: огнестрельное оружие с низкой точностью и долгой перезарядкой. Технология умерла также быстро, как и родилась:
Страны, которые пришли к такому изобретению в ходе практического использования поняли, что это оружие эффективно лишь против малой группы атакующих, из за, опять же, долгой перезарядки.
Технология не стала забытой и была взята на заметку инженерами, считавшими, что это орудие можно модернизировать, однако на том этапе это было дорого и бессмыслнно.
К эффективным оружиям того времени отнесли модернезированную катапульту, имевшую высокую точность и большой радиус поражения благодаря переработанным взрывчатым снарядам.
Также подвергась изменениям текстильная отрасль. Были созданы полуавтоматизированные машины, позволяющие производить ткани более эффективно, нежели при ручном труде. 

Помимо этого не остались в стороне и маги: они изучили или изобрели многие защитные заклинания, а также новую парадигму наложения чар: совмещение технологий и волшебства, что способствовало максимизаци мощи конструкций за счёт инфузирования.
После крайне успешного совмещения технологий и магии стали экспериментировать с наложением чар на воинское оружие. Это повысило их убойную мощь, хотя и требовало приложения немалых усилий для зачарования предметов.

Когда войны близились к концу вновь расцвела торговля. Миролюбивые государства востановились быстрее всех, уровень жизни стремительно рос и демография вместе с ним. Многие страны начали обмен технологиями, хотя всё ещё с презрением относились друг к другу. 

Мирным или нейтральным странам больше всех во время войны досаждали набеги гоблинов из за их поразительных репродуктивных качеств и быстрого роста.
Хотя гоблины и позиционировали себя как воинственный народ, на практике она были достаточно хилыми и брали деревни исключительно числом. Они хорошо кооперировались друг с другом.
Их слабость обусловлена отсутствием навыка скотоводства, что заставило их питаться лишь растительно пищей или награбленным добром. 
Во многом технология улучшенной катапульты - их заслуга. Онистали причиной пересмотреть эффективность старой технологии и доработать её для большей убойной мощи.
 