1225 г. - 1230 г.
В мире ведётся не так много войн. Однако обстановка наколяется: стало популярны движение, угнетающее представителей иных рас.
Эти движения становятся популярны в странах, население которых состоит из представителей одинаковых или очень похожих рас.
Лишь немногие страны, например Гронлэнд, были радикально против такой гнилой политики. 
Большинство стран представляли из себя огромные сообщества расистов, которые угнетали другие расы не схожие с ними.
Ненависть по рассовому признаку образовалась на фоне прихода во многих странах некомпитентного правительства, не способного решать проблемы народа и ловко уклоняющегося от ответственности.
Основными представителями расистского движения были те группы существ, которых было больше в определённой стране.

Другие государства, отрицающие данную политику, с состраданием приняли бежавших с других земель существ: гоблинов, хобгоблинов, драконорождённых. В общем всех.

Общая ситуация в мире сложилась таким образом, что между странами с разным расовым составом сложились враждебные или неприятельские взаимоотношения:
Аракокры угнетали более слабых или медленных существ. Больше всего они презирали кенку: ранее летающий, но теперь лишь ползающие по земое безмозглые болванчики
Аасимары плевали в сторону тифлингов, из-за их демоничесого происхождения, а юань-ти ненавидели всех, в угоду соего природного высокомерия.

Некоторые схожие по родству или особенностям существа остались жить вместе: чейнджлинги и плазмоиды, эльфы и полуэльфы и некоторые другие.

Были и те, кого межрассовая вражда не коснулась: жители отдалённх оствровов или просто дальних материков мирно жили и сохранячли хорошие взаимоотношения
На некоторых же островах попросту не было представителей отличных от других рас и их представители могли в жизни не увидеть когото, не похожего на него.

Однако во время такого глобально безумия и раздела территорий между существами никто не думал о важности экономического взаимодействия друг с другом. 
Например феи не учли, что для их магии им нужны драгоценные кристалы, которыми промышляли работяги-дварфы, а аракокры были плохи в земледелии.
Именено этот фактор послужил первой падающей домино, начавшей всемирный крах экономики. 
Лишь те, кто не потерял навыки сотрудничества с соседями смогли устоять перед кризисом.
Хотя бушующая обстановка в мире не позволила сразу взять всё под контроль и несколько лет не удавалось скооперировать дружественных существ между собой.

